# 第736章 命由天定與事在人為

第736章 命由天定與事在人為

　　孫茯苓搖頭輕笑：“份內之事。”

　　桔彤色的火光映在她臉上，鍍上一層暖光，讓她看起來真像清新可人的鄰家女孩。

　　她其實是側坐對著賀靈川，隻讓他瞧見完好的半邊臉。

　　當然，這傻子根本沒看出這點小心機。

　　她拿出一根豬肉腸，放到火上烤。

　　這是山下酒樓的招牌，那酒樓的名字就叫“山下”。灌腸用的香豬肉，肥瘦比是三比七，再加少許澱粉和梨酒，不僅烤起來香氣撲鼻，吃著彈牙醇厚，還有水果的清爽。

　　“我們所做的不過錦上添花。你手下這支新組建的隊伍，最需要的還不是這個。”

　　“哦？是什麽？”

　　孫茯苓抓出紅蘿卜啃了一口，哢嚓：“你才是大統領，你告訴我呀。”

　　賀靈川摸摸鼻子，笑而不語。

　　是的，玉衡城剛拉拔起來的這支軍隊，眼下最需要一場勝利。

　　軍隊的信心，是在一次次勝利中建立起來的。

　　但眼下的時機又不是很合適，上過戰場的士兵佔不到三成。

　　話說回來，戰爭總是突如其來，怎麽會等伱真地準備好了呢？

　　“你好像不怎麽開心？”孫茯苓很敏銳，“明明才升職大統領。是出了什麽事？”

　　賀靈川心頭一動，轉過幾個念頭，忽然問她：“你認為，凡人真是命由天定麽？”

　　孫茯苓不假思索：“我隻信事在人為。”

　　“為何？”

　　“如果命由天定，那麽你我這樣的人、盤龍城裡的人，又該多麽絕望？”她說著絕望，臉上卻看不到一絲絕望，反而無比堅定，“所謂命運，本不該由別人，甚至不該由天意說了算。”

　　她的堅定，自然而然，不摻一點造作。賀靈川看得明白，她是言出由衷。

　　“對比紅將軍和神明，哪位更厲害？”

　　“神明？”孫茯苓奇道，“人類的力量，可以和神明媲美麽？”

　　“哦，是我沒說清楚。”賀靈川補充，“天神降下來的分身，和紅將軍相比，誰更了得？”

　　“哪一位天神？”她很嚴謹。

　　“比如……”是個正神就行吧？“百戰天？”

　　他在崇神殿見過百戰天的雕像，後來百戰天神降盧詩詩，把他和朱大娘攆得滿地亂跑。

　　光聽名號就知道，這一位戰力強悍。

　　“靈虛的三十六正神之一？”

　　“對。”

　　孫茯苓手托下巴，想了好一會兒：“我覺得，還會是紅將軍勝出。”

　　賀靈川凝視著她：“為何？”

　　“紅將軍的強大，不止於戰力。”孫茯苓好像沒留意到他的目光，“當然這只是我個人推測，也是我的希望。”

　　她輕輕一歎：“紅將軍要是能打贏所有天神分身，那該有多好？”

　　“所有？”

　　“那樣一來，鍾指揮使就不必殫精竭慮，盤龍城也不必受困一隅。”

　　賀靈川抬頭看著天上星辰：“話說回來，我還不知道鍾指揮使的心願，或者說目標是什麽。”

　　鍾勝光治下的盤龍荒原和玉衡城，軍民可以過得渾渾噩噩，但他本人一定有清晰的信念。

　　賀靈川想起身上這三件套的來龍去脈，鍾勝光親睹淵國的悲慘下場還執意接手，目標何在呢？

　　“咦？”孫茯苓眨了眨眼，“不是守土有責，給西羅人一片天地麽？”

　　“不止罷？”賀靈川往西一指，“否則，區區一條茵河怎麽能阻止我們攻下金檮國？”

　　鍾勝光和彌天，並不想率軍歸國。

　　“鍾指揮使的目標，很重要麽？”

　　“當然，這關鍵到我們如何打造玉衡城。”賀靈川伸了個懶腰，“時間緊，任務重哪。”

　　“放心吧。”孫茯苓寬慰他，“我想，你無論做什麽都會事事順意，如有神助！”

　　“無論做什麽事……”賀靈川歡天喜地，“你真這麽想？”

　　他眼下的的確確有要務待辦，不過是在現實裡。

　　她笑眯眯地點了點頭。

　　“好，好，承你吉言！”賀靈川輕籲一口氣，喃喃道，“千萬要順利才好啊。”

　　就在這時，半空中傳來噗噗振翅聲。

　　緊接著，一個身影落到孫茯苓身邊的樹杈上。

　　是那頭遊隼來了。

　　“多虧你們點火照明。”遊隼撲扇翅膀，爐子裡火星直冒，“這山上可真夠黑的。”

　　它夜視能力不佳。

　　“有什麽情報？”

　　“魯慶讓我過來遞個消息，陸家幫和球花盜，昨天今天都走了不少人，乘船走的。”

　　魯慶就是賀靈川來路上逮到的盜匪。他們打劫商路，結果被大風軍撲個正著，人死了一多半，硬氣的都沒了，還有幾個被丟去礦山乾活。

　　而這個魯慶，則是在賀靈川的好言“勸說”下，幡然醒悟，決定為他們回瀧川臥底。

　　他的匪幫已被打散，回去後只能另找勢力投靠。

　　可惜這個家夥和他原本的匪幫，在瀧川都是不入流的角色，這次回去後也加不進大幫，只能在外圍換了個小團夥繼續打雜。

　　他被賀靈川看中的唯一優點，就是心細，總能觀察到不少細節。

　　比如這回，玉衡城派在瀧川的臥底還沒發回消息，他就先有了發現。

　　賀靈川把栗子翻個面兒：“精確點，多少人？”

　　“都走了有一百多個吧，沒法子細數。其他兩、三個匪幫的人，好像也走了一些，看起來沒那麽嘈雜了。”遊隼伸爪子撓耳後，“就這兩天走的。”

　　“往哪個方向？”都乘船離開，那就不是去商路打劫。

　　“魯慶跟著其中幾個，跟了一小段，怕被發現不敢再跟了，但這些人是往北行船的，並且全副武裝。”

　　“往北。”賀靈川和孫茯苓互視一眼，她朝眼前的玉衡城燈火呶了呶嘴。

　　“往這裡來？”

　　“魯慶不敢確定，反正他們是向瀧川北部前進。”

　　孫茯苓拈起梅肉，一塊一塊喂給遊隼：“辛苦了，多謝你。”

　　賀靈川給遊隼使了兩個眼色，它還老神哉哉站在樹杈上，他忍不住了：“你沒別的地方可去？”非要在這裡製造噪音和羽絮？

　　“我本來就住山上！”遊隼就著孫茯苓的纖纖玉指，又吞了一片梅肉。

　　(本章完)
